Sono capitato su un video, di quelli corti, che mostrava un ragazzo alla mathcounts, una famosa competizione americana che ultimamente è anche oggetto d'interesse della raytheon (non è una putnam ma spacca lo stesso). Nel video tagliato si vede uno dei due concorrenti che non fa finire la domanda riuscendo a rispondere correttamente al quesito al contrario dello sfidante. Se si guardasse un'intera gara si scoprirebbe che è la prassi, in genere uno dei due sfidanti non fa finire la domanda che riesce a proporre una soluzione, a volte sbagliata, subito corretta dall'avversario.
