Nova lectio https://www.instagram.com/p/C7rnrPXtoX5/

Venerdì, dopo che la giuria di New York ha riconosciuto la colpevolezza dell’ex presidente Donald Trump per tutti i 34 capi di accusa nel processo sui pagamenti alla pornoattrice Stormy Daniels, il presidente Joe Biden ha rilasciato una dichiarazione nella quale ha sottolineato: “Gli sarà data l’opportunità, come è giusto che sia, di appellarsi a questa decisione, proprio come chiunque”. La pena della giuria per Trump sarà stabilita in un’udienza prevista per l’11 luglio. Biden ha inoltre stigmatizzato le affermazioni secondo cui il processo sarebbe stato truccato, definendo la cosa come “sconsiderata, pericolosa e irresponsabile”.

Al termine del discorso, la giornalista della NBC, Kelly O’Donnell, ha posto una domanda di approfondimento a Biden nell’esatto momento in cui si allontanava dal podio: “Donald Trump si definisce un prigioniero politico e la incolpa direttamente. Qual è la sua risposta, signore?”. Biden ha sorriso di sbieco per qualche secondo, per poi andarsene senza aggiungere altro.

Inutile dire che la scena è subito diventata virale negli States.
