Rob Joyce si è ritirato dall'Nsa. Si ritiene sia stato a capo dell'Equation group o più formalmente Taillored access operations (Tao) per l'operazione Giochi olimpici contro gli impianti nucleari iraniani collaborando con la Cia e il vendor Siemens quando la parola cybersecurity non era nemmeno conosciuta ai pochi. Il direttore di Nsa e Cia generale Michael Hayden non ha mai ammesso ma solo fatto intendere, sorseggiando una birra in lattina, l'abilità di quella squadra. Con lui si chiude un'era, è con lui che gli ufficiali dell'Agenzia hanno iniziato ad indossare le tshirt per ammiccare agli hacker delle conferenze, con lui è stato reso pubblico Ghidra per l'analisi di codice bianario e tante altre cose. Per esempio il Github dell'Agenzia dove tutti possono contribuire.
Grazie Rob.
