Ve le ricordate tutte quelle fesserie sulla vaccinazione in gravidanza?
Bene; adesso uno studio fatto in Svezia (nazione fra l'altro fra le preferite di una certa corrente di pensiero) sono stati confrontati 94.303 neonati esposti alla vaccinazione COVID-19 durante la gravidanza e 102.167 bambini di controllo nati tra giugno 2021 e gennaio 2023.
Non solo non si è osservata nessuna incidenza aumentata di particolari effetti avversi sui neonati, ma anzi la vaccinazione durante la gravidanza è stata associata a minori probabilità di emorragia intracranica neonatale, ischemia cerebrale ed encefalopatia ipossico-ischemica e mortalità neonatale.
Enrico Bucci
