'Nel 1984 il nome di una città indiana, Bhopal, divenne simbolo di distruzione ambientale, in quanto una perdita accidentale di vapori tossici provenienti dagli impianti chimici della Union Carbide provocò la morte di almeno 2000 persone e pregiudicò in modo permanente la salute di moltissimi altri. Negli anni che seguirono al disastro si sono verificate molte altre crisi ambientali e la gente è diventata sempre più consapevole delle minacce a cui è sottoposto l’ecosistema terrestre.'
Bowles, Edwards, Roosevelt, Introduzione all’economia politica: le dinamiche del capitalismo, Springer, 2011.
