<img src='https://pbs.twimg.com/media/GGheAYqWkAA-4nZ?format=jpg'></img>
17 febbraio giornata nazionale del gatto. Sai perché lo stemma del 51° Stormo Aeronautica Militare rappresenta un gatto nero intento a ghermire dei "sorci verdi"?
Il 51° Stormo dell’Aeronautica Militare ha rappresentato, nel suo stemma araldico, un gatto nero intento a ghermire tre sorcetti verdi. La sua origine risale agli anni precedenti alla Seconda Guerra Mondiale, epoca in cui vi era una competizione goliardica tra piloti dei velivoli da caccia e quelli dei bombardieri.
Durante un'esercitazione, i piloti del 51° Stormo dimostrarono abilmente le capacità dei loro velivoli nel contrastare gli attacchi nemici. In seguito a questa esercitazione, un pilota disegnò sulla deriva del suo velivolo un gatto nero che, con i suoi artigli, fa strage dei tre sorcetti simbolo dei reparti bombardieri. Il disegno piacque e divenne così lo stemma del 51° Stormo dell’Aeronautica Militare, rappresentando la determinazione e l'abilità dei piloti nel contrastare gli attacchi nemici.
Ministero della difesa
