Google gemini sta continuando il lavoro sul ragionamento algoritmico, quello che google internamente chiama implicit code, trasformare il prompt e le risposte in codice. Gemini sta anche tentando con alcune difficoltà di assimilare in toto la lib python sympy per il calcolo simbolico. Una versione non pubblicata di gemini specializzata nella matematica ha surclassato gemini 1.5 in produzione e gpt 4 da 2 risultati su 30 corretti nella Asian pacific mathematical olympiad a 8 su 30. Continua anche il lavoro iniziato con minerva per gestire i problemi di matematica che ora pare assimilato in gemini (e quindi anche in gemma) attraverso la possibilità di usare prompt python minerva.
