Povero De Coubertin http://odifreddi.blogautore.repubblica.it/2012/08/03/povero-de-coubertin/

“L’importante non è affatto il trionfo, ma la competizione. L’essenziale non è aver vinto, ma essersi ben battuti”.

A guardare la homepage del sito che ci ospita, ad esempio, si direbbe che a Londra ci sia una sola squadra nazionale, quella italiana, i cui atleti a volte vincono e a volte perdono. Gli altri sono comprimari, che esistono solo come perdenti, o come usurpatori delle “nostre” speranze di vittoria. E i titoli delle notizie sono spesso riservati non alle imprese sportive degli stranieri che le fanno, ma alle recriminazioni di e su gli italiani che non le hanno fatte.
