Gli appunti li prendo con carta e matita, a casa passo dallo scanner della mia hp da poche decine di euro o al peggio vado di fotografia col telefonino. Mi capita l'uso di un word processor, è più veloce di latex, ma sopratutto posso scrivere anche a mano libera. La scoperta di qualche giorno fà che mi ha fatto tornare a libreoffice è che l'estensione texmaths, un semplice programmino che aggiunge l'inserimento di formule latex in formato immagine in un documeno docx, salva nella descrizione dell'immagine il codice latex. Ma perchè? Perchè se si clicca l'immagine si può modificare il codice latex e ne viene generata una nuova con la modifica!
