Scuola normale superiore https://facebook.com/story.php?id=100066858684731&story_fbid=809036964668252
«Strano a dirsi, non si legge un libro: un libro lo si può solo rileggere. Un buon lettore, un grande lettore, un lettore attivo e creativo è un rilettore».
Il filosofo Maurizio Ferraris, ospite della Normale il 2 maggio 2024 riflette – citando Nabokov – sull'atto del rileggere; la prima lettura di un libro, a suo avviso, è spesso imperfetta: la lettura perfetta è la rilettura. Nel corso del suo intervento, dal titolo “Non era nemmeno il mio tipo. Sentimenti e risentimenti proustiani”, Ferraris prova a spiegare (e a spiegarsi) perché ha letto sette volte la "Recerche" e perché è utile, e a volte necessario, rileggere un libro.
