Lo scorso novembre, Michael Morell, ex vicedirettore della Central Intelligence Agency, ha accennato a un grande cambiamento nel modo in cui opera ora l’agenzia. "Le informazioni disponibili in commercio [dai data broker ndr] ti lascerebbero a bocca aperta", ha detto Morell in un'apparizione sul podcast NatSecTech. “Se li raccogliessimo utilizzando i metodi tradizionali dell’intelligence, sarebbero riservatissimi. E non lo inseriresti in un database, li terresti in una cassaforte."
Un appaltatore governativo, come parte di una dimostrazione di controspionaggio, ha utilizzato i dati del sito di incontri a tema gay Grindr per identificare i dipendenti federali che avevano rapporti sessuali in orario.
Qualunque cosa possano fare gli Stati Uniti con i dati commerciali, possono farlo anche i governi stranieri. La settimana scorsa, il presidente Biden ha firmato un ordine esecutivo per impedire ad alcuni paesi avversari, in particolare Cina e Russia, di acquistare grandi quantità di dati commerciali sugli americani, comprese informazioni genetiche e informazioni sui movimenti personali. Ma l’ordinanza non affronta la questione di come lo stesso governo degli Stati Uniti utilizza i dati commerciali per aggirare le tutele costituzionali delle libertà civili.
È legale per il governo utilizzare dati commerciali nei programmi di intelligence perché i data broker hanno ottenuto il consenso dei consumatori per raccogliere le loro informazioni.
<a href='https://www.wsj.com/politics/national-security/u-s-spy-agencies-know-our-secrets-they-bought-them-791e243f?mod=e2tw'>https://www.wsj.com/politics/national-security/u-s-spy-agencies-know-our-secrets-they-bought-them-791e243f?mod=e2tw</a>
