Prestigioso incarico per la Ricerca – Prof.ssa Rita Pardini https://www.dm.unipi.it/importante-finanziamento-per-la-ricerca-prof-ssa-rita-pardini/

Siamo lieti di annunciare che la Prof.ssa Rita Pardini del Dipartimento di Matematica è stata premiata con un prestigioso incarico dalla Fondazione Knut e Alice Wallenberg.

In qualità di Visiting Professor presso l’Università di Stoccolma, approfondirà la geometria algebrica, concentrandosi sull’esplorazione delle varietà proiettive e quasi-proiettive.

Il Dipartimento di Matematica fa le più sincere congratulazioni alla Prof.ssa Pardini per questo prestigioso traguardo.

Per maggiori informazioni si prega di visitare la seguente pagina.
