P=NP e Bitcoin
Anil Nerode della Cornell University ha prestato servizio per oltre sessant'anni: si ritiene che sia il membro di facoltà più longevo nella storia dell'università. Ha contribuito a fondare il dipartimento di informatica della Cornell, ha fornito consulenza a più di 55 studenti di dottorato - un record del Dipartimento di Matematica - e ha dato importanti contributi alla logica, alla matematica, all'informatica e altro ancora.
Ha sviluppato un proprio metodo: ora insegna in ordine storico. Tradurre le teorie antiche in notazione moderna gli permette di mostrare ai suoi studenti le origini della matematica. Questo è un metodo interessante.
<a href='https://rjlipton.wpcomstaging.com/2024/03/08/pnp-and-bitcoin/'>https://rjlipton.wpcomstaging.com/2024/03/08/pnp-and-bitcoin/</a>
