Allerta Charlie: le basi americane in Europa si preparano a un possibile attacco terroristico
In un comunicato divulgato domenica 30 giugno, il Comando europeo degli Stati Uniti ha dichiarato che una «varietà di fattori gioca a favore della sicurezza della comunità militare statunitense all’estero». Di qui l’aumento del livello di minaccia da “Bravo” a “Charlie”.
Le principali installazioni americane presenti attualmente in Italia sono Camp Ederle, a Vicenza, sede della 173/a Brigata Aerotrasportata e dell’United States Army Africa (Usaraf); Aviano , in Friuli Venezia Giulia (che gli Usa condividono con l’aeronautica militare italiana) dove sono di stanza caccia F-16 dell’Usaf e dove sono stoccate pure le bombe nucleari B-61 (parte del dispositivo di deterrenza della NATO), e la Naval Support Acvitity di Napoli, sede della Sesta Flotta dell’US Navy.
ilsole
