Quello di cui mi occupo per i pochi che se la filano.

Giustificazione meta-induttiva

Giustificazione induttiva dell'induzione: l'induzione ha avuto successo nel passato, quindi per induzione avrà successo in futuro.
Giustificazione controinduttiva della controinduzione: la controinduzione non ha avuto successo in passato, quindi grazie alla controinduzione avrà successo in futuro.

Vi lascio la notazione formale e trovare qualche uso nella quotidianità a voi. Good luck!

> MØ - Blur  <a href='https://www.youtube.com/watch?v=72DX9q_LCuw'>https://www.youtube.com/watch?v=72DX9q_LCuw</a>
