La Mathematical association of America ha aggiornato il sito, rendendolo fortunatamente meno dispersivo. Di contro ha deprecato i feed, pure il suo On this day che curava da anni. Non ha il feed ma per i fanatici degli almanacchi ci stanno sempre:

Calendario dei mitici Rudi: https://www.rudimathematici.com/.../RM_2024_Calendar.pdf
La onnipresente University of St Andrews: https://mathshistory.st-andrews.ac.uk/OfTheDay/today/

Non sono feed ma ci accontentiamo, per segure la Maa andate di twitter o posta elettronica.
