Rifugio Miletta https://www.facebook.com/reel/786534746592974

Parte 3: chi NON votare alle elezioni europee? Con @sottolapellepodcast rispondiamo ad alcune domande ricevute nei post in cui abbiamo esaminato i punti che hanno un impatto sugli animali dei programmi dei partiti per le elezioni europee dell’8 e del 9 giugno. Ci eravamo anche posti l’obiettivo di analizzare tutte le iniziative dell’attuale coalizione al governo contro gli animali… ma poi ci siamo resi conto che è praticamente impossibile (soprattutto se avessimo preso in considerazione anche le dichiarazioni) e quindi ne abbiamo elencato solo una parte, con il risultato di un video che è comunque particolarmente lungo. Se hai a cuore i diritti degli animali, non solo cani e gatti ma anche delle altre specie, alle elezioni europee dell’8 e del 9 giugno non dovresti scegliere candidati di Fratelli D’Italia, Lega e Forza Italia per le intenzioni scritte nei loro programmi e per le azioni che hanno compiuto in questo anno e mezzo di governo.
