Votare per gli animali: 10 impegni per i candidati alle elezioni europee https://guidominciotti.blog.ilsole24ore.com/2024/06/02/votare-per-gli-animali-10-punti-per-i-candidati-alle-elezioni-europee/

La campagna è presente in tutti e 27 i Paesi e vede centinaia di firmatari. A questo link (https://voteforanimals.it/) si possono trovare i dieci punti illustrati e le informazioni sui candidati italiani che hanno aderito e sugli impegni che intendono prendere.

“Un sondaggio commissionato dalle associazioni a Youtrend/Quorum, e pubblicato ad aprile, ha messo in evidenza come la schiacciante maggioranza degli italiani e delle italiane, l’85%, voglia maggiori tutele per tutti gli animali, inclusi quelli negli allevamenti. Gli italiani e le italiane ad avere a cuore la salvaguardia degli animali sono una maggioranza schiacciante all’interno di tutti i segmenti demografici: uomini e donne, giovani e anziani, elettori di destra, di centro e di sinistra”, spiegano gli organizzatori. Le associazioni italiane che aderiscono a Vote for Animals sono Animal Equality Italia, Animalisti Italiani, Animal Law Italia, Ciwf Italia, Enpa, Essere Animali, Lac, Lav, Leidaa, Lndc Animal Protection e Save the Dogs and Other Animals.
