Mandiant, contractor della Nsa e acquistata da Google, parla delle interferenze sulle votazioni in tutto il mondo. Ci sono pure le schermate dei malware usati dagli operatori dei vari Stati, roba testuale in dei terminali. In particolare mi parevano interessante le infami operazioni wiper portate avanti dal direttorato dell'intelligence militare del Gru. Tale tipo di attaco prevede la cancellazioni dei dati dell'obbiettivo, informazioni medicali, economiche, e altro. Sono attacchi brutali, intensificatisi nei confronti dell'Ucraina durante il conflitto. I libri bruciano, insomma.
