Uno dei concetti fondamentali della Meccanica è il concetto di punto materiale. Con punto materiale si intende un corpo le cui dimensioni si possono trascurare nella descrizione del suo moto. È ben chiaro che questa possibilità dipende della condizioni concrete di questo o di quell'altro problema. Per esempio, i pianeti possono essere considerati punti materiali quando si studia la loro rivoluzione intorno il Sole, ma, naturalmente, non quando si considera la loro rotazione.
Lev Ladau, Evgenij Lifšits, Fisica teorica 1, meccanica, Mir, 1994.
