Yann LeCun ha twittato il rilascio di llama3, figo perchè open e massicciamente distribuito al contrario degli altri llm, via Instagram e Whatsapp, ma nel tweet specifica anche il rilascio di altre versioni del modello che nel blog è specificato anche quello multimodale, quello che interessa a me, per ora dominio di llava di microsoft (e usato da apple), col supporto alle immagini si va pensantemente di optical character reconignition di formule (pure scritte a mano libera) in latex. Yeee! Praticamente l'unica cosa per cui uso gli llm a parte molto raramente la generazione di qualche snippet di codice e presto con llama o gemma (per piacere google rilascia la versione multimodale) il calcolo in scala del sentiment delle notizie economiche.
