Sono varie le curiosità su CVE-2024-3094 (sto famoso supply chain compromise affecting xz). Lo scopritore è di Microsoft esperto in sql e ha pubblicato su una mailing list praticamente di debian. Jia Tan ha collaborato per due anni da remoto prima di avvelenare il codice sorgente di xz con una tecnica sofisticata di offuscamento del codice. La backdoor pare sia sfruttabile solo da Jia Tan, sino ad ora, probabilmente in rete qualche terzo è già entrato in qualche computer dalla sua rivelazione. Il punteggio dato a CVE-2024-3094 è un mostruoso 10 calcolato con delle equazioni stilate da Ibm che convergono poi in un ((0.6 * Impact) + (0.4 * Exploit) - 1.5) * f(Impact).
<img src='https://pbs.twimg.com/media/GJ7wMuCXwAAtkXK?format=jpg'></img>
