Stavo ascoltando a mo di podcast il corso sulla modellistica matematica della scuola estiva dell'unipi quando ho scoperto l'esistenza di una branca che studia la propagazione degli errori aritmetici. In pratica mi è rimasta impressa solo quella nota! Sul libro del prof. Alfio sul calcolo numerico (adesso penso rinominato calcolo scientifico) ho scovato una bella biblio, la cosa sorprendente è che molti lavori nel calcolo scientifico sono basati su programmi matlab, ah già, dalla lezione a mo di podcast mi ricordo anche che il matlab maneggia i calcoli con una precisione di 16 cifre anche se può visualizzarne un numero arbitrario.
