Esiste un vasto e cupo libriccino
in un cassetto chiuso, nel Cremlino,
che vien sfogliato sempre senza pausa:
e dice, con anticipo, la causa
di morte di ciascun dei dissidenti.
"Cadde dal tetto, ebbe un mal di denti,
bevve del té di foglie un poco amare,
scordò da sé com'era il respirare,
si punse col polonio, l'aeroplano
esplose senza colpa d'un umano,
mangiò dei funghi, un frutto, un pane, un seme.
A volte queste cose tutte insieme,
a volte era soltanto infelice."
Il capo sceglie la causa e la dice,
abbozza appena un sorriso ritorto,
torna a decidere il prossimo morto.
Elena Tosato
