La nga non è segreta come il nro ma è sicuramente una delle più aggressive agenzie del circolo americano, si occupa di informazioni geospaziali. Ha appena condiviso un articolo interessante del Modern war institute sulla piattaforma con la collaborazione della 66th military intelligence brigade (Brigata mi pare non offensiva) per la nato pix. Un sito web basato sull'ia che permette di recuperare informazioni, per esempio da un post su Telegram, con l'ausilio di uno script python (Nome utente, foto, data e ora, località e via via).
