<img src='https://media.nature.com/lw767/magazine-assets/d41586-024-00402-3/d41586-024-00402-3_26716802.jpg'></img>
La settimana scorsa, la matematica Claire Voisin ha ricevuto il Premio Crafoord in Matematica 2024, uno dei più importanti riconoscimenti nel settore.
È stata descritta come la massima esperta mondiale della congettura di Hodge, ancora irrisolta, un problema di geometria algebrica che riguarda la natura delle varietà contenute all'interno di una varietà più grande. La congettura è uno dei Problemi del Premio del Millennio: sette domande matematiche che portano ciascuna un premio di 1 milione di dollari per la prima persona che le risolve.
«Il problema con la congettura di Hodge è che per dimostrarla bisogna inventare un modo per costruire varietà interessanti. E non abbiamo assolutamente alcuna idea su come farlo. Quindi, al momento, non vedo alcuna speranza.'
nature
