Sono almeno 127mila i lavoratori dipendenti e i pensionati italiani che hanno investimenti e proprieta' all'estero e che quest'anno potranno usare il modello 730 per dichiararli. L'ampliamento della platea del 730 e' una delle novita' del 2024: transiteranno da li' anche importi e comunicazioni che fino all'anno scorso dovevano passare per il modello Redditi Pf.
Con il nuovo quadro W - come spiega Il Sole 24 Ore di Lunedi' 25 marzo - si potranno quindi gestire gli obblighi relativi agli investimenti all'estero e le imposte sostitutive, quando dovute: l'Ivie sugli immobili, l'Ivafe sulle attivita' finanziarie e l'imposta sulle cripto-attivita' (bitcoin e simili).
ilsole
