Smarrì il cane durante il Covid, ma non denunciò il fatto: per la Cassazione c'è solo una sanzione amministrativa
Claudia Ricci, avvocata dell'ufficio legale di Enpa chiarisce: «In questo caso specifico, possiamo dire che l’errore è stato non denunciare la perdita dell’animale», [...] Una volta ritrovato, «l’uomo ha poi dichiarato di non poter più sostenere le spese per il mantenimento del cane e non si è prodigato per andare a riprenderlo. Ma, in questo caso, non c’è abbandono o maltrattamento», [...] Il reato «si sarebbe configurato, nel caso in esame, qualora il proprietario sapesse che la struttura nella quale il cane era ricoverato fosse carente di requisiti e attitudini destinati al suo benessere. In sostanza solo se so che l'animale che ho affidato in questo caso a un canile comunale o privato va a stare in condizioni non adatte, semplificando al massimo, lo sto abbandonando alle sue sofferenze».
Corriere.
